…The worshipping of your Guru, not of your Mother but of your Guru.
...Guru'nuza ibadet etmeniz, Annenize değil Guru'nuza ibadet etmektir.
The Guru establishes the Dharma, the sustenance in the disciples.
Guru, müritlerinde Dharma’yı, Dharmanın onlarda sürdürülebilir olmasını tesis eder.
He gives all clear-cut ideas
O öğrencilerine, onları besleyen gücün
about what is the sustenance power for the disciples.
ne olduğuna dair tüm net fikirleri sunar.
He may preach for the whole world, but for his disciples
Guru, tüm dünya için vaaz verebilir
he gives very clear-cut instructions.
ama müritleri içinse, çok net talimatlar verir.
Most of the Gurus, when they do it, they actually chisel out every disciple.
Gurular'ın çoğu, bunu yaptıkları zaman, aslında her bir öğrenciyi yontarlar.
First, they weigh what is the urge of a disciple.
İlk olarak, onlar bir müridin dürtüsünün ne olduğunu tartarlar.
How much a disciple really can receive.
Bir müridin gerçekten ne kadar alabileceğini
And then they accept somebody as a disciple
ve sonra müridin dharma hakkındaki talimatları
after verifying if the disciple is really capable
gerçekten alabilecek kapasitede olup olmadığını doğruladıktan sonra,
of receiving even the instructions about dharma.
tek bir kişiyi mürit olarak kabul ederler
But not in Sahaja Yoga, because your Guru is a Mother.
ama Sahaja Yoga'da bu böyle değildir çünkü sizin Gurunuz bir Anne.
So She initiates you without finding out what is your urge,
Yani O, dürtünüzün ne olduğunu, yeteneğinizin ne olduğunu
what is your capability and what quality of a personality you have.
ve nasıl bir kişilik kalitesine sahip olduğunuzu öğrenmeksizin, sizi kabul eder.
It’s a very different style of Guru that you have,
Bu, (neye) sahip olduğunuzla ilgilenen, sizin bedeninizle ilgilenen,
which looks after your body, looks after your mind and looks after your problems;
zihninizle ilgilenen ve sorunlarınızla ilgilenen ve sonrasında da size,
and then bestows upon you the blessings of Kundalini awakening.
Kundalini uyanışının kutsamalarını bahşeden çok farklı bir Guru’luk tarzıdır
But normally the Gurus do not do;
ama normalde Gurular bunu yapmazlar;
the reason is they are only Gurus, not Mothers.
bunun nedeni onların sadece Guru olmaları ve Anne olmamalarıdır.
When you do the Guru Puja, what do you do really you must understand that.
Guru Puja yaptığınız zaman, gerçekte ne yaptığınızı anlamak zorundasınız.
That means you worship the principle of Guru in you by worshipping Me.
Bu, Bana ibadet ederek, sizin kendi içinizdeki Guru prensibine ibadet etmeniz anlamına gelir.
The principle is within you which is to be awakened,
Uyandırılacak olan, çiçek açacak olan,
which is to be blossomed, by which you become the Gurus.
sizlerin Gurular haline geleceğiniz prensip, kendinizin içindedir.
And the principle is that of Dharma.
Ve bu ilke, Dharma'dır.
So, one has to know that when you are doing My puja
Yani, siz pujamı yaptığınız zaman, bu sefer,
I would like this time really to give you that blossoming within your being
Benim gerçekten de varlığınızın içinde, sizi Dharma ile kokulandıran bu çiçeklenmeyi
which makes you fragrant with Dharma.
size vermek istediğimi, kişinin bilmesi gerekir
But as you have seen, after Realization you have to be very careful,
ama gördüğünüz gibi, aydınlanmadan sonra çok dikkatli olmanız gerekir,
in the same way, after becoming Guru, it is even more necessary to be careful,
aynı şekilde Guru olduktan sonra, daha da dikkatli olmak gerekir
because as you know that in the West we have ego problem.
çünkü bildiğiniz gibi Batı'da ego sorunumuz var.
The Westerners are ego-oriented. And this principle, once established…
Batılılar ego odaklıdır. Ve bu ilke bir kez yerleştiği zaman...
Guru means higher. Guru means the one who has more weight within.
Guru daha yüksek olan demektir. Guru, içinde daha fazla ağırlığı olan kişi anlamına gelir.
Guru word is used even for magnetic: which has more weight, gravity.
Guru kelimesi, manyetik olan anlamında bile kullanılır, yani daha fazla ağırlığa, kitle çekimine sahip olan.
Such a person has much more gravity than others have.
Böyle bir kişi diğerlerinin sahip olduğundan çok daha fazla çekimine sahiptir.
So he can teach others, he has to be a higher person.
Bu sayede o başkalarına öğretebilir, bu kişi daha yüksek bir kişi olmalıdır.
When this awakens into you, has to be sustained
Bu içinizde uyandığı zaman, egonun yolları içinde yenik düşmemeniz için,
with complete observation within you that you do not succumb to the ways of ego.
bu konum içinizde tam bir gözlem yapılarak sürdürülmelidir.
Also you should not have irreligious behaviour,
Ayrıca sizin dindışı davranışlarınız olmamalıdır,
nor you should have indecent behaviour, neither you should be hot-tempered,
uygunsuz davranışlarınız da olmamalı, ne öfkeli
nor should be servile, but should be in the centre.
ne de bir köle gibi davranmamalı, merkezde/dengede olmalısınız.
You are the Guru. You are the higher personality than the rest of them.
Siz Guru'sunuz. Siz geri kalanlardan daha yüksek bir kişiliksiniz.
So you have to maintain a certain higher values of dignity
Bu yüzden de sizin, yaşantınızın saygınlığına dair belli yüksek değerleri
of your own sustenance
öğrettiğiniz kişilerden, müritlerinizden
which have to be higher than those to whom you teach,
daha yüksekte olacak bir şekilde,
who become your disciples.
kendinizde korumalısınız.
If you are defective, it would be a very big loss for the Sahaja Yoga.
Eğer kusurluysanız, bu Sahaja Yoga için çok büyük bir kayıp olur.
Like you become the activated organs of the body.
Bu tıpkı sizin, bedenin aktive olmuş organları olmanız gibidir.
Supposing one cell dies, makes no difference to the body.
Bir hücrenin öldüğünü varsayalım, beden için bu durum hiçbir fark yaratmaz.
Even many die, makes no difference.
Birçoğunun ölmesi bile bir şey değiştirmez
But if the organ fails in its functioning,
ama eğer organın işleyişinde başarısızlık olursa,
then all that depends on that organ fails completely. Maybe it couldn’t be fixed.
o zaman o organa bağlı olan her şeyde tamamen başarısız olur. Belki de bu tamir edilemez.
Now with ego, superego also becomes very active
Şimdi, ego ile birlikte, süperego da çok aktif hale gelir
and many people feel that then, “How can we bear this load, Oh Mother?”.
ve pek çok kişi o zaman, "Ah Anne, biz bu yükü nasıl taşıyabiliriz ki?" diye hissederler.
And the another, you see, escape starts.
Ve bir diğeri, görüyorsunuz, kaçış başlar.
As soon as I say that there should be no ego expression,
Ben, egonun bir şekilde ifade edilişinin olmaması gerektiğini söyler söylemez,
people do not like it and they want to escape it by saying:
insanlar bundan hoşlanmazlar ve şöyle diyerek
“Oh we can’t do it. It’s too much for us.
bundan kaçmak isterler: "Ah biz bunu yapamayız.
How can we come up to that point?”.
Bu bizim için çok fazla. O noktaya biz nasıl gelebiliriz ki?".
This is a typical example of too much ego-superego in us.
Bu içimizde çok fazla miktarda olan ego-süperegonun tipik bir örneğidir
But it is not at all difficult. It’s not at all difficult.
ama bu hiç de zor değildir. Hiç zor değildir.
First of all, you must have faith in yourself and faith in Sahaja Yoga.
Her şeyden önce, kendinize ve Sahaja Yoga'ya inancınız olmalı.
I will definitely today awaken that in you. No doubt. I will.
Ben bugün sizde bunu kesinlikle uyandıracağım. Hiç şüpheniz olmasın.
But keep it enlightened.
Uyandıracağım ama siz onu aydınlanmış bir halde tutun.
By understanding that you are a Guru, you will understand your responsibilities.
Bir Guru olduğunuzu anlayarak, sorumluluklarınızı da anlayacaksınız.
We change our positions very easily in general life.
Günlük yaşam içinde pozisyonlarımızı çok kolay değiştiririz.
If you are made a jailer immediately you assume as it is.
Eğer siz bir hapishane gardiyanı yaparsanız, bunu hemen olduğu gibi kabul edersiniz.
In the same way, when you are the Guru,
Aynı şekilde, Guru olduğunuz zaman,
not by bestowing upon you any names or anything I call you a Guru,
Ben size herhangi bir isim ya da herhangi bir şey
but because it has happened in the, your Nabhi chakra
bahşederek Guru demiyorum, Nabhi çakranızda
and in the Void that you become the Guru.
ve Void içinde, bu gerçekleştiği için siz Guru oluyorsunuz.
It’s a happening in your awareness that blossoms you into that position of a Guru.
Bu sizin farkındalığınızda gerçekleşen bir olaydır ve siz bir Guru pozisyonunda çiçek açarsınız.
It is not artificial. It is no brain washing or anything:
Bu yapay bir şey değildir. Beyin yıkama ya da başka bir şey değildir:
it happens within you. But to retain it one has to know.
bu içinizde gerçekleşir ama bunu korumak için kişinin biliyor olması gerekir
But the biggest thing of the ego is playing games.
ama egonun en büyük şeyi, oyun oynamaktır.
That is the biggest thing. Some people try to show they are very innocent.
Onun en büyük şeyi budur. Bazı insanlar çok masum olduklarını göstermeye çalışırlar.
Some people try to show they are very clever.
Bazı insanlar ise çok zeki olduklarını göstermeye çalışırlar.
Playing games is the worst thing of ego and that’s why
Oyun oynamak egonun en kötü şeyidir ve işte bu yüzden bir Guru olarak siz,
you must know as a Guru, you are not to play games.
oyun oynamamanız gerektiğini bilmek zorundasınız.
You have to be absolutely straightforward, absolutely straightforward.
Kesinlikle açık sözlü olmalısınız, kesinlikle dobra olmalısınız.
Everyone can make you out what you are.
Herkes sizin ne olduğunuzu anlayabilir.
As soon as you are a Guru, you have to be absolutely a transparent person.
Bir Guru olduğunuz anda, kesinlikle şeffaf bir kişi olmalısınız.
Face yourself. Even you make mistakes makes no difference at all,
Kendinizle yüzleşin. Hata yapsanız bile hiç fark etmez,
doesn’t make any difference at all if you make some mistakes.
bazı hatalar yapsanız bile bu hiç fark etmez
But do not pretend something which you are not.
ama olmadığınız bir şeymiş gibi davranmayın.
Trying to put up some sort of a face and all these things are not going to help you.
Bir çeşit ifade takınmaya çalışmanın ve tüm bu şeylerin size bir faydası olmayacaktır.
Sahaja Yoga is a genuine thing, is a true thing and we have to be true gurus.
Sahaja Yoga hakiki bir şeydir, gerçek bir şeydir ve bizlerde gerçek gurular olmalıyız.
It doesn’t happen by just giving somebody a name
Bu birisine sadece bir isim vererek olmaz,
“Now come along, you become an initiator and all that”: it is not that way.
"Şimdi gel, sen bir öncü ol ve bütün bu şeyleri yap" gibi: bu şekilde olmaz.
You have to raise the Kundalini, give them Realization and tell them
Sizin Kundalini'yi yükseltmeniz, onlara aydınlanma vermeniz
that unless and until it is realized, it won’t work out.
ve bu gerçekleşmediği sürece, bunun bir işe yaramayacağını söylemeniz gerekir.
You could be better Gurus than Me. I can assure you.
Sizler, Benden daha iyi Gurular olabilirsiniz. Buna sizi temin ederim.
For two reasons: firstly, I am a Mother,
İki nedenden ötürü: birincisi, Ben bir Anneyim,
so the love principle is much more - always it supersedes, you see,
bu yüzden sevgi ilkesi çok daha fazla–
the Guru principle.
bu, her zaman Guru ilkesinin önüne geçer.
You have to love others, no doubt,
Şüphesiz başkalarını sevmelisiniz ama siz teslimiyet içinde Bana,
but in surrendering you can help Me much more than I can help you.
Benim size yardım edebileceğimden çok daha fazla yardım edebilirsiniz.
For example, I’ll give you the example of Bala. He has the centre in Birmingham
Örneğin, size Bala’nın örneğini vereceğim. Onun Birmingham'da bir merkezi var
and he had some people and he sent Philip to Me yesterday,
ve onda bazı insanlarda vardı ve dün o,
he came down, I saw him.
Philip'i Bana gönderdi, o aşağı indi, onu gördüm.
Of course he, he had lots of problems, tremendous problems on his Kundalini
Elbette ki onun, onun bir sürü problemi vardı, Kundalinisinde muazzam problemler vardı
but his surrendering capacity was so great
ama onun teslimiyet kapasitesi o kadar büyüktü ki,
that he just started sucking My vibrations, he just started flowing into it
sadece vibrasyonlarımı emmeye başladı, o sadece bunun içine akmaya başladı
and it was only because he came through Bala.
ve bu, o buraya sadece Bala vasıtasıyla geldiği içindi.
Because Bala must have told him that the only way to do it is to surrender.
Çünkü Bala ona, bunu yapmanın tek yolunun teslim olmak olduğunu söylemiş olmalı.
And that has gone into his being so clearly that he’s done it.
Ve bu, onun varlığına o kadar açık bir şekilde girdi ki ve o da bunu yaptı.
He has seen to all arguments and everything and he has finished them off
O tüm tartışmaları ve her şeyi gördü ve bunları bitirdi
and when he came to Me, he just started getting everything into himself.
ve Bana geldiğinde, her şeyi içine almaya başladı.
And he was so much changed by the evening time - I was amazed
Ve akşam olduğunda, o kadar değişmişti ki -
at the whole saintliness that was coming out of him. I was amazed at him.
ondan çıkan tüm bu azizliğe hayran kaldım. Ona hayran kaldım
But you yourself have to be very careful.
ama siz çok dikkatli olmalısınız.
You have to be loving, no doubt.
Hiç şüphesiz sevgi dolu olmalısınız
But loving doesn’t mean that you show fear about things
ama sevgi dolu olmak, bazı şeylerden korktuğunuzu göstermeniz ve insanları memnun etmek için,
and go out of the way to please people. No, it never means that.
sizin her şeyi göze aldığınız anlamına gelmez. Hayır, asla bu anlama gelmez,
Neither it means shouting at people or getting angry with people,
ne de insanlara bağırmak ya da insanlara kızmak anlamına gelmez,
but it never, never, means for a Guru Tattwa, never means
asla, asla, Guru Tattwa için bu, asla sizin onlardan oy istemeye devam etmeniz
that you go on asking for votes. Have a little indifference about it.
anlamına gelmez. Bu konuda biraz kayıtsız olun.
If the disciple accepts, well and good,
Eğer mürit kabul ederse, iyi ve güzel
but you are not going to throw pearls for these animals to trample over.
ama hayvanlar üzerinde tepinsin diye, siz onların önlerine inciler saçmayacaksınız.
So that dignity, the protocol of your own personality you must maintain.
Yani bu saygınlığı, kendi kişiliğinizin protokolünü korumak zorundasınız.
That is very important because such people are extremely difficult,
Bu çok önemli çünkü bu tür insanlar son derece zordur
and nobody will accept Guru who is like this -
ve hiç kimse bu şekilde davranan - onlardan korktuğunu göstermeye çalışan –
trying to show that you are afraid of them.
bir Guru'yu kabul etmez.
If you are afraid how could you be the Guru?
Eğer korkuyorsanız nasıl Guru olabilirsiniz ki?
Or trying to show you are very innocent or very sweet,
Ya da siz çok masum ya da çok tatlı olduğunuzu göstermeye çalışırsınız,
overnice and looking after food and this and that. No.
aşırı naziksinizdir ve yemekle, şununla bununla ilgilenirsiniz. Hayır.
They should look after you, not that you should look after them.
Onlar size bakmalıdır, siz onlara bakmamalısınız.
When you are the Guru, they have to look after you.
Guru olduğunuz zaman, size onlar bakmalıdır.
Of course, you have to be kind and you have to be nice to them
Elbette ki nazik olmalısınız ve Annenizin yaptığı gibi
as your Mother has been; but you just don’t run after them.
onlara iyi davranmalısınız; ama onların peşinden de koşmamalısınız.
That could reduce your quality as a Guru.
Bu, sizin bir Guru olarak kalitenizi düşürebilir.
Stand in your own dignity and understanding.
Kendi saygınlığınız ve anlayışınız içinde durun.
I know some of them will despise you: makes no difference.
Bazılarının sizi hor göreceğini biliyorum: hiç fark etmez.
Somebody will laugh at you: makes no difference. Stand with your dignity,
Bazıları size gülecektir, bunun hiçbir önemi yok.
like a big elephant walking and the dogs are barking.
Köpekler havlarken, yürüyen büyük bir fil gibi, siz vakarınız içinde durun.
Dignity is the first thing, the gurutva as call this –
Ağırbaşlılık ilk şeydir, guru tatwa, onlar buna böyle derler -
there’s no words exactly which can match with Guru in English language.
İngilizce'de Guru ile tam olarak eşleşebilecek bir kelime yok
But I would call you - can say that the dignity and the gravity of personality.
ama Ben size – bu kişiliğin saygınlığı ve ağırlığıdır diyebilirim.
The gravity, the weight of the personality.
Kişiliğin ağırlığı, çekimi.
You see, the personality should be such that it’s not frivolous.
Görüyorsunuz, kişilik öyle olmalıdır ki, havai olmamalıdır.
People know you cannot take liberties.
İnsanlar, sizin özgürlüklerini alamayacağınızı bilirler.
It is not frivolous, it is joyous, but not frivolous.
Bu anlamsız değildir, keyiflidir ama önemsiz değildir.
People who talk frivolously can never be good gurus.
Anlamsız şekilde konuşan insanlar asla iyi bir guru olamazlar.
Any kind of frivolity is not good.
Her türden ciddiyetsizlik iyi değildir.
This is the first thing you have to know; is the gravity you must have.
Bilmeniz gereken ilk şey budur; sahip olmanız gereken ağırlık budur.
And second thing is, dealing with your disciples, never despise them.
İkinci şey ise, öğrencilerinizle ilgilenirken, onları asla hor görmeyin.
Despising is against Sahaj Yog, it’s a sin!
Küçümsemek Sahaja Yoga'ya aykırıdır, bu bir günahtır!
Even if somebody is suffering from, say, very bad spirits,
Birisi, diyelim ki o kişi çok kötü ruhlardan mustarip olsa bile,
you should not despise. You can condemn, but not despise.
siz onu hor görmemelisiniz. Kınayabilirsiniz ama hor göremezsiniz.
Must understand the difference between the two.
İkisi arasındaki farkı anlamak zorundasınız.
That you can condemn that this guru is bad, he’s a rakshasa, he’s satanic;
Bu guru kötü biri, o bir rakshasa, o şeytani biri diyerek onu kınayabilirsiniz
but you cannot despise. Despising is a very sly method.
ama küçümseyemezsiniz. Küçümsemek çok sinsi bir yöntemdir.
It is not meant for any Sahaja Yogi, it’s most undignified.
Bu herhangi bir Sahaja Yogi için uygun değildir,
But you can clearly condemn a person, is alright.
bu çok haysiyetsizce bir şeydir ama siz bir kişiyi açıkça kınayabilirsiniz, bunda sorun yoktur.
You have to be clear about this point, is never despise your disciples.
Bu nokta üzerinde net olmalısınız, müritlerinizi asla hor görmeyin.
Love them. Give them respect.
Onları sevin. Onlara saygı gösterin.
And respect them, for maybe tomorrow they may be greater gurus than you are.
Ve onlara saygı gösterin çünkü belki yarın onlar sizden de daha büyük gurular olabilirler.
I respect you. And you have to respect them.
Ben size saygı duyuyorum ve siz de onlara saygı duymalısınız.
And never be in competition with your disciples.
Ve asla öğrencilerinizle rekabet içinde olmayın.
Be happy when you find your disciples come up higher and higher.
Öğrencilerinizin daha ve daha da yükseldiğini gördüğünüz zaman, bundan mutlu olun.
That is the greatest fulfillment of a Guru, is to see
Bir Guru'nun en büyük tatmini budur,
that your disciples are rising like you, you see, they are your flowers,
öğrencilerinizin sizin gibi yükseldiğini görmektir, onlar sizin çiçeklerinizdir,
you are the tree, you are watching the flowers rising, should be like that.
siz ağaçsınız, çiçeklerin yükselişini izliyorsunuz, böyle olmalısınız.
While talking, you should not be very silent nor over-talkative.
Konuşurken ne çok sessiz ne de çok fazla konuşkan olmalısınız.
You see, any extreme should be given up – when you have to talk you must talk.
Görüyorsunuz, her türlü aşırılıktan vazgeçilmelidir- konuşmanız gerektiğinde konuşmalısınız.
Talk with dignity and gravity. And with experience, with understanding.
Ağırbaşlılıkla ve ciddiyet içinde konuşun. Ve deneyimle, anlayışla.
Now, see, supposing you have some problems,
Şimdi, bakın, diyelim ki sizin bazı sorunlarınız var,
sit down in your meditation and find out.
meditasyona oturun ve onu bulun.
You will find out within yourself the answer; if not, you can always ask.
Cevabı, kendi içinizde bulacaksınız; bulamazsanız da, her zaman sorabilirsiniz.
And you’ll be amazed how the powers will be flowing through you.
Ve güçlerin içinizden nasılda akıp gittiğini görüp, buna hayret edeceksiniz.
Today, in this puja, please, be in a receptive mood. And it will work out.
Bugün, bu pujada, lütfen alıcı bir ruh hali içinde olun, her şey yoluna girecektir.
If there are some problems, some chakras catching, just don’t worry about them,
Eğer bazı sorunlar varsa, kimi çakralar catch ediyorsa, onlar için,
pay attention to how much you are receiving in, that’s all.
siz sadece bunun için endişe etmeyin, ne kadar aldığınıza dikkat edin, hepsi bu.
Some people have very funny ideas, even during puja they’ll go on like this –
Bazı insanların çok garip fikirleri var, puja sırasında bile onlar böyle yapmaya devam edeceklerdir -
it’s very bad. Even when I am speaking, they do it like this. Is all frivolous.
bu çok kötü. Ben konuşurken bile onlar böyle yapıyorlar. Bunların hepsi ciddiyetsiz.
It’s a kind of a gravity a person must have,
Bu, bir insanın sahip olmak zorunda olduğu türden bir ağırlıktır,
that when you are listening you must listen with full gravity.
dinlediğiniz zaman tam bir ağırlıkla dinlemek zorundasınız.
And that is gravity of this Mother Earth is nothing but is her awareness,
Ve Toprak Ana'nın ağırlığı onun farkındalığından başka bir şey değildir,
is her vibrations, sandipan (संदीपन). That is her gravity.
onun vibrasyonlarıdır, sandipan (ağırbaşlı, vakur, makul). Bu onun yerçekimidir/ağırlığıdır.
In the same way, this gravity must come into us.
Aynı şekilde, bu ağırlık bizde de oluşmak zorundadır.
When it comes into you, a person becomes like a magnet.
Bu içinize girdiği zaman, kişi bir mıknatıs gibi olur.
Absolutely like a magnet a personality becomes.
Kesinlikle bir mıknatıs gibi olan bir kişilik haline gelir.
Magnet as it attracts people, or we can say as it attracts the iron.
Mıknatısın insanları çekmesi gibi ya da onun demiri kendine çekmesi gibi diyebiliriz.
Not – it doesn’t attract every sort of thing.
Hayır, bu, her tür şeyi çekmez.
In the same way, you’ll be attracting the real seekers.
Aynı şekilde, sizlerde gerçek arayış içinde olanları çekeceksiniz.
The real seekers will come to Me when they will see that magnet working in you.
Gerçek arayanlar sizde işleyen mıknatısı gördükleri zaman, Bana geleceklerdir.
In India many people have put sign-doors in their houses, you see.
Hindistan'da birçok insan evlerinde, kapıya bir tabela koydular, bilirsiniz.
Sign-doors that “Sahaja Yoga center”.
"Sahaja Yoga merkezi" yazan tabelalar.
And you’ll be surprised that in every corner one can do like that work,
Ve şaşıracaksınız ki, her köşede böyle bir çalışma yapılabilir
and people can join and come there, and a center can be started.
ve insanlar oraya katılabilirler, oraya gelebilirler ve  biz orada bir merkez başlatılabiliriz.
Next time, of course, I will also tell you how you should, before doing anything –
Bir dahaki sefere, elbette ki, size bunu nasıl yapmanız gerektiğini de anlatacağım, herhangi bir şey yapmadan önce
must, before starting your guru work, you must always
- mutlaka, guru çalışmanıza başlamadan önce, siz her zaman
prostrate yourself before your own Guru, and then do it.
kendi Gurunuzun önünde secde etmelisiniz ve bunu, bundan sonra yapmalısınız.
Because in India even a musician – a musician
Çünkü Hindistan'da bir müzisyen bile -
when he starts singing, first he takes his Guru’s name,
bir müzisyen şarkı söylemeye başladığında, önce Guru'sunun adını anar,
then of his family, “Dharana”, they call it.
sonra ailesinin adını anar, buna "Dharana" derler.
Means your, the family is Sahaja Yoga. You should take the name of Sahaja Yoga.
Bu da sizin ailenizin Sahaja Yoga olduğu anlamına gelir. Sahaja Yoga'nın ismini anmalısınız.
And while singing the songs, you see, sometimes these Gurus have composed
Ve onlar şarkıları söylerken, bunu görürsünüz,
the poems and things, and there is the name of the Guru somewhere in between that –
bazen bu Gurular şiirler ve bir şeyler bestelemişlerdir
Kabir says, or somebody says. When the name comes in,
ve bunların arasında bir yerde, onların Gurusunun ismi de vardır –
they hold their ears like this. Even while dancing they’ll hold their ears like this,
Kabir der ki diye ya da şöyle birisi der ki diye.
you see, musicians carefully they’ll hold their ears,
İsme sıra geldiğinde, onlar kulaklarını şöyle tutarlar. Dans ederken bile kulaklarını
meaning that, “Oh Guru, please forgive us, we are taking your name
bu şekilde tutarlar, görüyorsunuz, müzisyenler kulaklarını dikkatlice tutarlar, yani "Oh Guru, lütfen bizi affet,
like this, so please forgive us, Oh Guru”.
biz sizin adınızı bu şekilde anıyoruz, bu yüzden lütfen bizi affedin, Oh Guru".
That kind of a complete respect for the Guru has to be there.
Guru'ya karşı bu türden tam bir saygının gösterilmesi gerekir.
If you do not give respect you will not get respect.
Eğer saygı göstermezseniz, saygı da görmezsiniz.
Respect is to be given, then it is to be commanded.
Saygı önce karşıya verilmeli, sonra (gösterilmesi) emredilmelidir.
First you start demanding respect you cannot. First you have to give respect.
Önce siz saygı görmeyi talep etmeye başlarsanız, bunu yapamazsınız.
And that is something you should remember, and people will respect you, no doubt.
Önce siz saygı göstermelisiniz. Bu unutmamanız gereken bir şey ve şüphesiz insanlar size saygı duyacaktır.
Now see that we have to be very careful
Şimdi, bizim başkalarına karşı nasıl davrandığımız
about how we behave with others, and how we dress up also.
ve nasıl giyindiğimiz hususunda çok dikkatli olmamız gerektiğini görün.
It’s better that you take to lighter shades of clothes,
Daha açık tonlarda giysiler ve daha beyaz,
and whiter, more whiter shades of clothes,
daha beyaz tonlarda olan giysiler giymeniz daha iyidir,
because that is how it is going to work out ultimately.
çünkü sonuçta bu böyle olacaktır.
Try to take – when you are doing guru’s job, then take to lighter colours,
Almaya çalışın - guru işini yaparken, o zaman daha açık renkleri
and lighter shades, maybe white, is the best.
ve daha açık tonları benimseyin, belki de beyaz en iyisidir.
I mean now, henceforward when you buy something, buy of genuine stuff
Demek istediğim, bundan böyle bir şey satın aldığınızda, pamuklu ve bunun gibi hakiki şeyler satın alın
like cotton and all that, and buy one thing like that –
ve bunun gibi bir şey satın alın - gurunun işini yaparken,
you can have such a thing which is genuine thing for when you are doing guru’s work,
öğrencilerinizle buluştuğunuzda, bu elbise içinde onlarla bir araya gelmek için,
when you are meeting your disciples, meet them in that dress.
gerçek olan (sentetik olmayan) böyle bir şeye sahip olabilirsiniz.
Because white colour is meant for the Satya Yuga.
Çünkü beyaz renk Satya Yuga içindir.
And that’s what you have to wear only when you are dealing like a guru.
Ve bu sizin sadece bir guru gibi davrandığınız zaman giymeniz gereken şeydir.
That is important, that will help you,
Bu önemlidir, bunun size faydası olacaktır
because you must have the personality of a guru.
çünkü sizler bir gurunun şahsiyetine sahip olmalısınız.
When people see you they should know that you are a guru,
İnsanlar sizi gördükleri zaman, bir guru olduğunuzu bilmeliler,
when you walk they should see you are a guru,
yürüdüğünüz zaman sizin bir guru olduğunuzu görmeliler,
when you talk they should think that, “He is the man,
konuştuğunuz zaman onlar, "bu adam, biz bu kişi için, kesinlikle
we can say he is definitely the man who has achieved something in life”.
hayatta bir şeyleri başarmış bir adam diyebiliriz" diye düşünmeliler.
So in every way you’ll be blessed by the Divine,
Yani her şekilde siz Tanrısal Olan tarafından kutsanacaksınız
because you are doing the job of the Divine.
çünkü İlahi Olan'ın işini yapıyorsunuz.
The Divine is going to look after you, everything;
Tanrısal olan sizinle birlikte, O her şeyle ilgilenecektir;
only thing what you have to look after is your own dignity;
sizin ilgilenmeniz gereken tek şey kendi saygınlığınızdır;
own dignity and your own proper countenance, that’s important.
kendi asaletiniz ve kendi düzgün simanız, önemli olan budur.
That’s why, I mean, I tell the hippies that you cut your hair,
Bu yüzden Ben hippilere, saçınızı kestirin diyorum,
I mean, this is too much of it’s not good.
yani bunun çok fazla olması iyi değil.
I mean, you shouldn’t look like something out of the blue,
Yani, siz bir yerlerden fırlamış gibi görünmemelisiniz,
even too much dandy person doesn’t look nice as a guru.
çok fazla şık/çıtkırıldım bir insan olmakta, bir guru için hoş görünmez.
It’s a – it’s both the extremes must be avoided. Should be in the center,
Her iki aşırılıktan da kaçınmak gerekir. Merkezde olmalısınız,
something very, very in the center, you must just try,
çok, çok merkezde bir şey, sadece denemelisiniz,
nothing this extreme or that extreme.
şu ya da bu uçta değil.
As for the knowledge, that is within you.
Bilgiye gelince, o sizin içinizdedir.
Actually, I don’t have to tell you anything.
Aslında size bir şey söylememe gerek yok.
That is within you, you just seek inside, and it will be there.
Bu sizin içinizde, sadece içinizi arayın ve o orada olacaktır.
You just start speaking and it will be expressing itself.
Siz sadece konuşmaya başlayın ve o kendini ifade edecektir.
You won’t have to at all ask Me, I can tell you this much –
Bana sormanıza hiç gerek yok, size şu kadarını söyleyebilirim ki-
it will just come out. There’s a girl of ten years in India,
bu kendiliğinden ortaya çıkacaktır. Hindistan'da on yaşında bir kız var
and she started this – and I mean, she was speaking, people said,
ve o bunu yapmaya başladı ve demek istediğim şu ki, insanlar Bana,
as if Mataji Herself was speaking.
onun sanki Mataji'nin Kendisi konuşuyormuş gibi konuştuğunu söylediler.
So you don’t have to worry about it, but in case there is any problem
Yani bu konuda endişelenmenize gerek yok ama herhangi bir sorun olursa
I am always there to help you.
Ben size yardım etmek için her zaman oradayım.
So may God bless you. Let us be prepared for this puja,
Tanrı sizi kutsasın. Bu puja için hazır olalım,
by God’s Grace all of you will have it.
Tanrı'nın Lütfuyla hepiniz buna sahip olacaksınız.
In this awakening, I have to tell you that age, race,
Bu uyanışta size yaş, ırk, cinsiyet,
sex, colour, nothing matters...
renk, hiçbir şeyin önemli olmadığını söylemeliyim...